# В рамках обучения в Яндекс Практикум был реализован проект по изучению BI системы Tableau
 - в корневом каталоге этого репозитория лежат файлы с данными и файл с дашбордом.
 - ***Задачи для выполнения:***
## Шаг 1. Загрузите и изучите данные
 - Загрузите данные в Tableau.
 - С помощью Union объедините файлы tableau_project_data в единую таблицу. Объедините таблицу с данными выступлений, справочники конференций и авторов с помощью Relationship.
 - Изучите состав и типы данных.
 - С помощью визуализации изучите, как количество конференций распределено по времени. Определите год, после которого количество выступлений скачкообразно выросло.
 - Настройте фильтр, который исключит все выступления до найденного порогового года на уровне источника данных.
## Шаг 2. Постройте дашборд «История выступлений»
 - Создайте лист «Выступления по странам» с визуализацией типа map, которая покажет процент выступлений в каждой из стран.
 - Создайте лист «Выступления по годам» с визуализацией типа area charts, у которой по оси X отложены года проведения конференций, а по оси Y — абсолютное число выступлений. Используйте измерение Main Tag для разбивки выступлений по категориям. Для этого вам понадобится создать сет, в который войдёт топ-N основных тематик выступлений.
 - Создайте копию предыдущего листа и теперь по оси Y отобразите процент наблюдений по категориям за каждый год. Назовите новый лист «Процент выступлений по тематикам».
 - Задайте фильтр по полю Film Date и примените ко всем визуализациям на основе текущего набора данных.
 - Создайте дашборд «История выступлений» по макету:
     - Настройте Action на дашборде так, чтобы при выборе страны на листе «Выступления по странам» фильтр применялся и к остальным листам.
     - В области выводов и наблюдений напишите ответы на вопросы:
         - В каких странах чаще всего проходили выступления?
         - Какие категории выступлений наиболее популярны?
         - Как изменился состав категорий выступлений в 2020 и 2021 годах?
## Шаг 3. Создание дашборда «Тематики выступлений»
 - Создайте лист «Выступления по тематике» с круговой диаграммой. На ней каждый сектор должен отражать тематику выступлений, а размер сектора — количество выступлений. Отобразите на графике топ-10 категорий по количеству выступлений, а менее популярные объедините в категорию «Другие». Используйте для этого сет.
 - Создайте лист «Тематики и страны» с визуализацией типа highlight table:  
     - В строках таблицы — 10 самых популярных тематик и категория «Другие».
     - В столбцах — топ-3 страны по количеству выступлений. Выделите их с помощью сета.
     - На пересечении укажите процент выступлений на конкретную тему в каждой стране.
      *Допустим, что в Лапландии прошло 100 выступлений, и из них 70 относились к тематике «Оленеводство», а оставшиеся — к категории «Промышленная заготовка снега». В таком случае в столбце таблицы должны появиться значения 70% и 30%.*
     - Отсортируйте полученную таблицу по убыванию числа просмотров по горизонтальной и вертикальной оси.
 - Создайте три вычисляемых поля:
     - Duration, min — длительность выступления в минутах;
     - Applause by Duration — отношение числа аплодисментов к длительности выступления в секундах;
     - Laughter by Duration — отношение числа ситуаций, когда аудитория смеялась, к длительности выступления в секундах.
 - Создайте лист «Аплодисменты по тематикам» с диаграммой размаха:
     - По горизонтальной оси должны быть отложены тематики, по вертикальной — переменная Applause by Duration.
     - Каждая точка на графике должна показывать отдельное наблюдение.
     -  Во всплывающую подсказку добавьте название, автора и значение Applause by Duration — они понадобятся для ответа на вопросы. 
 - Отсортируйте категории на графике по убыванию медианного значения Applause by Duration. При необходимости ограничьте значения по вертикальной оси с помощью меню редактирования осей.
 - Создайте копию предыдущего листа. Назовите новый лист «Смех по тематикам». На этой визуализации замените Applause by Duration на Laughter by Duration. Не забудьте про всплывающую подсказку и сортировку.
 - Создайте два новых листа с гистограммами длительности выступлений и числа просмотров. Назовите листы «Гистограмма длительности» и «Гистограмма просмотров». Не забудьте, что гистограммы должны показывать проценты наблюдений, а не абсолютные значения.
 - На листе «Выступления по тематике» настройте всплывающую подсказку так, чтобы она показывала гистограммы длительности и просмотров.
 - Создайте новый лист «Связь длительности с просмотрами» с визуализацией типа scatter plot:
     - На графике по оси X отложите длительность выступления в минутах, по оси Y число просмотров.
     - Каждая точка на графике должна соответствовать одному выступлению.
     - Настройте всплывающую подсказку так, чтобы на ней отображались название и длительность выступления и число просмотров. 

 - Создайте дашборд «Тематики выступлений» по макету:
     - Настройте Action так, чтобы при выборе тематики на листе «Выступления по тематике» фильтр применялся к остальным визуализациям на дашборде, кроме таблицы «Тематики и страны».
     - В области выводов и наблюдений напишите ответы на вопросы:
         - Какие категории выступлений наиболее популярны?
         - Различается ли распределение популярных категорий в разных странах? Например, какие категории более популярны в Канаде, чем в США?
         - Какие категории чаще вызывают аплодисменты аудитории, а какие реже? Какому выступлению аплодировали больше остальных?
         - Какие категории чаще вызывают смех аудитории, а какие реже? Какое выступление оказалось самым смешным?
         - Есть ли зависимость между длительностью выступления и количеством просмотров? Какое выступление посмотрели чаще всего? Какое выступление длилось дольше всех?

## Шаг 4. Создание дашборда «Авторы выступлений»
 - Создайте сет, который объединит наиболее популярные области деятельности авторов (Speaker Occupation). Настройте сет так, чтобы числом областей деятельности можно было управлять с помощью целочисленного параметра Top-N Speaker Occupations. Для параметра установите элемент управления типа Slider.
 - Создайте лист «Области деятельности авторов» с пузырьковой диаграммой (packed bubbles). Каждый кружок должен соответствовать одной из топ-N областей деятельности. Настройте визуализацию так, что она не показывала категорию «Другие».
 - Создайте вычисляемое поле Talks by Author, которое покажет максимальное количество выступлений у автора. При создании поля используйте LOD для фиксации измерения Author Id.
 - Создайте лист «Распределение числа выступлений» со столбчатой диаграммой. По оси X должно быть отложено максимальное число выступлений (Talks by Author), а по оси Y — число авторов, которые провели столько выступлений.
 - Создайте лист «Авторы по числу выступлений» с таблицей из столбцов:
     - имя автора,
     - область деятельности автора,
     - описание деятельности автора,
     - число выступлений.
 - Отсортируйте таблицу по убыванию числа выступлений. 
 - Создайте лист «Выступления и число просмотров» с таблицей из столбцов:
     - название выступления;
     - описание выступления;
     - конференция, на которой проводилось выступление;
число просмотров.
 - Отсортируйте таблицу по убыванию числа просмотров.

 - Создайте дашборд «Авторы выступлений» по макету:
     - Настройте Actions на дашборде так, чтобы при выборе области деятельности на визуализации «Области деятельности авторов» фильтровались таблицы «Авторы по числу выступлений» и «Выступления и число просмотров». При выборе автора в таблице «Авторы по числу выступлений» должна фильтроваться таблица «Выступления и число просмотров».
     - Не забудьте добавить на дашборд элемент управления параметром Top-N Speaker Occupations.
     - В области выводов и наблюдений напишите ответы на вопросы:
         - Какие области деятельности у авторов преобладают?
         - Сколько выступлений обычно приходится на одного автора? Кто выступал чаще всего?
         - Какой дизайнер (Designer) выступал чаще остальных? Какое выступление этого автора смотрели меньше всего?

## Шаг 5. Создание дашборда на свободную тему
 - Добавьте в презентацию дашборд на свободную тему с двумя или тремя визуализациями. Варианты вопросов, на которые можно ответить дашбордом:
     - Как изменился состав тематик категории «Другие» в 2019–2021 годах?
     - Можно ли разделить конференции на категории? Как менялась популярность этих категорий со временем?
 - Не забудьте добавить свои выводы и наблюдения на дашборд.

## Шаг 6. Создание презентации
 - С помощью story создайте презентацию из четырёх слайдов:
     - дашборд «История выступлений»,
     - дашборд «Тематики выступлений»,
     - дашборд «Авторы выступлений»,
     - дашборд на свободную тему.
